+++
title = "यिदिवो कामिनिभाव मॆऱिँगिञ्च वच्चितिमि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "शोकवराळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05048&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
शोकवराळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 449-2  
सम्पुटमु- 12-290
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

यिदिवो कामिनिभाव मॆऱिँगिञ्च वच्चितिमि    
वुदुटु मनोरथाल नोललाडुचुन्नदि    
॥पल्लवि॥    
निन्नुँ बासि विरहान नी तोडि कूटमुलु    
तन्नुँ दानॆ तलपोसि तनि वन्दुनु    
सन्निधि गल्पिञ्चुकॊनि सारॆ सारॆ माटलाडु    
वुन्नतपु कॊनगोरु वूरके वूँदुनु    
॥॥    
मट्टु मीऱँ जन्नुलु मलगुतो नदुमुनु    
वॊट्टु पॆट्टि पोकु मनु नूरके नव्वु    
तिट्टुलु भाविञ्चुकॊनु दीकॊनि सरसमाडु    
बट्टबयलु कौँगिटँ बट्टु वेँडुकॊनुनु    
॥॥    
पानुपुपै निन्नुँगूड भाविञ्चुँ जॆमरिञ्चु    
पूनिनट्टि भोगमुलँ बॊद्दु वुच्चुनु    
आनुक श्री वेङ्कटेश अलमेलुमङ्ग यीकॆ    
यी नॆलवुनने वच्चि यिन्तलोँ गूडितिवि    
॥॥
</details>
